[음악: '경이로운 소문' OST]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[경보음]
[고조되는 음악]
[무거운 음악]
(문) 아저씨?
[의미심장한 효과음]
(검은 악귀) 우릴 방해하는 놈이야
죽여야 돼
악귀?
아저씨가...
[한숨]
악귀라고?
[긴장되는 음악]
이게 어떻게 된 거예요?
아저씨, 지금 이게 무슨...
소문아
그 피는 다 뭐고요?
아저씨 지금 이게 뭐 하...
말했잖니
예전으로 돌아갈 수 없다고
이젠 아무것도 돌이킬 수 없어
내가 지금
지금 이해가
하나도 안 돼서 그래요
아저씨 지금
뭐 하고 있는 거냐고요
[거친 숨소리]
(검은 악귀) 봐
널 막아설 놈이라고
니 복수를 망칠 놈이라고
지금 죽이지 않으면
널 계속 쫓아다니면서
방해할 놈이야!
(문) 악귀 때문이에요
악귀만 꺼내면 돼요
내가 도와줄게요
내가 할 수 있어요
아저씨 지금 이러는 거
전부 다 악귀 때문...
[의미심장한 효과음]
[문의 당황한 신음]
(주석) 아니
그 누구 때문도 아니야
소문이 니가 어떤 존재인지
뭘 하려는 건지 잘 모르겠지만
이건 내 복수다
그러니까
날 방해하지 마
이대론 못 보내요!
[휙 하는 효과음]
(문) 으
[신비로운 효과음]
[문의 힘주는 신음]
[음산한 효과음]
[주석의 힘주는 신음]
[문의 힘겨운 숨소리]
[고조되는 음악]
[문의 당황한 신음]
[문의 힘겨운 신음]
[문의 힘주는 신음]
[신비로운 효과음]
[애쓰는 신음]
으
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[힘주는 신음]
으아!
[거친 숨소리]
(경비대원1) 멈춰, 마주석
움직이면 쏜다
[신비로운 효과음]
[문의 힘주는 신음]
[총소리]
[주석의 힘겨운 신음]
아저씨!
으...
(경비대원2) 꼼짝 마!
[신비로운 효과음]
[문의 힘주는 신음]
[경비대원들의 힘겨운 신음]
[신비로운 효과음]
[문의 거친 숨소리]
아저씨
아저씨!
[거친 숨소리]
[달칵하는 소리]
이제야 정신을 차렸나 보네
씁, 확실히 보통 놈은 아니었어
혼자 구치소를
뚫고 나오는 거 보면
[당황한 숨소리]
그럼 이제
소문인가 뭔가 하는 그놈들은
끝인가?
아니
이제부터 시작이지
[자동차 시동음]
진짜 시작
[자동차 엔진음]
(매옥) 하나야, 하나야!
다시 말해 봐
누가 뭐가 어떻게 됐다고?
마 대원님이...
그러니까 마 대원님 몸 안에
악귀가 들어갔어요
[의미심장한 음악]
뭐?
아니, 이게 무슨 소리야?
저도 그러니까
뭐가 어떻게 된 건지
그렇지만 확실한 건
지금 마 대원님이
구치소를 탈옥했다는 거예요
그러면 지금 우리가
어, 어디로
어디로 가야 되는 거냐, 어?
찾아야죠, 마 대원님
더 늦기 전에
[매옥의 거친 숨소리]
[적봉의 당황한 신음]
(하나) 일단 박 프로가 있는
치료 감호소로 갈게요
(문) 서둘러야 돼요
아저씨가 먼저
박 프로한테 도착하기 전에
(적봉) 여기 오는 길 내내
냄시가 없었구먼유
냄새가 없다고요?
잉
소문아, 땅부터
네
[신비로운 효과음]
악귀의 기운이 느껴지지 않아요
분명히 복수를
하겠다고 했어요, 아저씨는
모탁아, 일단
박 프로 그놈부터 살피자
자, 흩어지자, 적봉아
잉
(경찰) 빨리 열어
저...
[무전기 조작음]
마주석
여기 온 것 같지 않아
다른 침입 흔적도 없는 것 같고
대체 어떻게 된 거지?
여기가 아니면 아저씨가 어디로...
안 되겠어요
저희는 일단 이동할게요
탈옥이라고요?
[한숨]
[한울의 한숨]
죄송합니다
이런 말씀 전해 드리게 돼서
혹시라도 마주석
아, 아니
아드님이 찾아온다면
바로 저희한테 알리셔야 합니다
그래야 저희가 조금이라도
조금이라도
아드님을 도울 수 있습니다
엄마한테 올 리가 없어요
예?
제 면회도 거절했던 애예요
그런 자기 모습 보이기 싫어서
얼굴도 안 보여 준 애예요
아무리 쫓기고
갈 곳이 없어져도
여기는 안 올 거예요
[한숨]
[형사들의 수군거리는 소리]
(형사1) 야, 진짜 여기 오겠어?
그래도 혹시 모르니까
계속 기다려 보시죠
아이, 야근 각인데
조심들 합시다
- 오케이
- (한울) 자, 가시죠
[한울의 옅은 숨소리]
[차 문소리]
[한울의 한숨]
[정애의 한숨]
(주석) 어머니
[애잔한 음악]
얼굴은
왜 이렇게 상했어, 우리 아들
어우, 약, 약부터 바르자, 어
인사드리러 왔어요
인사?
무슨 인사?
무슨 인사를 해, 이 시간에!
이놈아
우리 아들 맞는데
하, 우리 착한 주석이 맞는데
어쩌자고 이러는 거야, 어쩌자고
[정애의 흐느끼는 소리]
[주석의 떨리는 숨소리]
늘
어머니 닮은
자식이 되고 싶었어요
[한숨]
근데 결국
그러지 못했지만
(정애) 아, 아니야
[정애의 한숨]
[애잔한 음악]
너는 나를 쏙 빼닮았어
정 많고
눈물 많고
[터져 나오는 울음]
지금이라도
잘못했다 그러고 돌아가자
나도 같이 빌 테니까
가서 얘기 잘해서
아니면
여기
엄마랑 같이 있어
아무 데도 가지 말고
주석아
우리 엄마 김치전 먹고 싶다
그래, 먹자
우리
김치전 먹자
[울음]
내가 금방 해 줄게
그래, 기다려
[냉장고 여는 소리]
[도마질하는 소리]
건강하세요, 엄마
[한울의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 선배님
계속 대기 중인데
여기도 조용합니다
[무전기 수신음]
(경찰) 긴급 상황 발생
긴급 상황 발생
구치소 근처 도난 차량 발견
[긴장되는 음악]
위치 추적 결과
마주석 집 근처 사거리입니다
구치소 도난 차량 발견
[문소리]
마, 마주석?
[형사들의 소란스러운 소리]
(한울) 그대로 무릎 꿇고
양손 머리 위로 올려, 빨리!
[무거운 효과음]
(한울) 당신 마음은
충분히 이해합니다
하지만 이건 아니에요
이럴수록 당신만
더 불리해질 뿐입니다
이제 와서 복수한다고
달라질 거 없어요
죽은 사람 한은
풀어 줄 수 있지 않을까요?
남겨진 사람의
슬픔도
[숨 들이켜는 소리]
[신비로운 효과음]
[한울의 당황한 신음]
(한울) 어, 어, 뭐야?
[형사들의 애쓰는 신음]
[신비로운 효과음]
[주석의 힘주는 신음]
[형사들의 놀란 신음]
(형사1) 마주석, 으...
[신비로운 효과음]
[힘주는 신음]
[형사들의 당황한 신음]
[힘주는 숨소리]
(한울) 안 돼
그만둬요, 제발
안 돼, 제발
제발
[형사들의 애쓰는 신음]
[놀란 숨소리]
[주석의 힘주는 신음]
[고조되는 음악]
(검은 악귀) 다신 감히
떠들지 못하게 해 주자
알지도 못하는 것들이
감히 널 이해한다는 헛소리따윈
더 이상 듣고 싶지 않잖아
[검은 악귀의 음흉한 웃음]
안 그래?
(한울) 안 돼, 그만둬요, 제발
[애쓰는 신음]
[신비로운 효과음]
[힘 빠지는 숨소리]
[형사들의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[형사들의 아파하는 신음]
[신비로운 효과음]
(형사2) 윽
[형사들의 힘겨운 신음]
[신비로운 효과음]
[형사3의 아파하는 신음]
(정애) 주석아
[안타까운 숨소리]
안 돼
가지 마라, 주석아
[타이어 마찰음]
(문) 누나, 여기요!
[차 문소리]
[안타까운 숨소리]
[형사들의 아파하는 신음]
(하나) 괜찮으세요?
괜찮으세요?
[형사4의 콜록거리는 소리]
(정애) 주석아...
[정애의 힘겨운 신음]
(문) 어머니, 어머니!
어머니, 괜찮으세요?
어머니!
이대로 보내면
안 돼...
- 어우, 주석아
- 어머니
[날카로운 효과음]
아
밟았어
네?
[신비로운 효과음]
(하나) 2km 내 지하 터널
마 대원님이야
[하나의 당황한 숨소리]
[신비로운 효과음]
말도 안 돼
(문) 왜 그래요, 누나?
나를 보고 있어
[신비로운 효과음]
땅을 통해서
이걸로
나를 지켜보는 건가?
나를 쫓고
(검은 악귀) 그래
끝까지 널
방해할 놈들이라고 했잖아
- 마 대원님...
- (주석) 소문이도 너도
너희들이 뭔진 모르겠지만
마지막
경고다
날 방해하지 마
(하나) 어머님이 쓰러지셨어요
아직 어머님이 계시잖아요
[문의 안타까운 숨소리]
어머님을 생각해서라도
멈추셔야 돼요, 지금이라도
여기서 멈추기만 하면...
(주석) 내 죗값은
목숨으로 갚을게
마 대원님, 마 대원님!
[하나의 옅은 한숨]
그리곤 사라졌어요
순식간에
(매옥) 그동안 땅을 보는
악귀는 있었어도
땅을 통해서 우리를
감지한 적은 없었는데
(문) 아직도 이해가 안 돼요
악귀는 자기랑 주파수가 맞는
악인한테만 들어간다고 했잖아요
그래서 저희가 지금까지
잡은 악귀들 전부
숙주까지 나쁜 사람들이었고요
(수호) 분노예요
다른 악귀들이랑은 달리
마주석은
끓어오르는 분노가
악귀를 불러들인 거예요
(모탁) 아유, 아이, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐, 응
아이, 그래
결합은 그냥 그렇다 쳐, 어?
근데 아직 사람을
죽이지도 않았는데
어떻게 벌써 그런 능력이
있는 거지? 어?
이거는 3단계 이상이야
어떻게 생각을 해도 설명이 안 돼
(위겐) 설명이 어려웠던 경우는
우리한테도 있었죠
소문이
소문이가 날 받아들인 것도
설명하기 어려운 일이었으니까
(매옥) 맞아
코마 상태가 아닌 소문이가
위겐을 받아들였지
그리고 소문이는
우리를 능가하는 능력을
가졌지
(적봉) 그라믄 그 악귀
아, 아, 아니, 그분
아니, 어쨌거나 그 마주석 씨가
엄청난 악귀일 수 있다는 거여유?
소문이처럼?
- 봉!
- 잉?
(매옥) 가만히...
(종국) 아이, 소문이가
악귀란 건 아니고
어쨌든 마주석 자체가
예측 불가능하단 얘긴데
모든 변수를 열어 둬야 해요
어쩌면
완전체 악귀가 되는 순간마저도
다른 악귀들이랑은
다를지도 모르니까
(위겐) 무엇보다 중요한 건
마주석의 살인을 막는 거예요
단 한 번의 살인으로도
어떤 파장을
불러일으킬지 모르니까
지금으로선 최대한 빨리
마주석 안의 악귀를
소환하는 것만이
우리가 할 수 있는 최선입니다
[모탁의 한숨]
[사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
(문) 누나
[문의 한숨]
다른 식구들은
치료 감호소 쪽으로 갔어
여전히 잠잠하고
좀 괜찮으셔?
아직 의식은 없으세요
어쩌면 수술하셔야 할지도
모른다고
많이 놀라셨을 거야
상상도 못 한 모습을
보셨을 테니까
마지막 인사를 하러 온 걸 텐데
주석 아저씨
이제 복수를 마치고 나면
다시는
어머니를 볼 수 없을 테니까요
그래도
아직 늦지 않았어
[하나의 한숨]
구치소에서도 그렇고
마 대원님 집 앞
형사분들도 그렇고
누구 하나 크게 다치지 않았잖아
지금 마 대원님 힘 정도라면
분명 누구든 죽일 수도 있었는데
아저씨가 아직은 악귀한테
흔들리지 않고 있다는 거겠죠
아직은 아저씨가
자기 의지대로
움직이고 있다는 거겠죠
[문의 한숨]
[긴장되는 음악]
(하나) 어머님이 쓰러지셨어요
아직 어머님이 계시잖아요
어머님을 생각해서라도
멈추셔야 돼요, 지금이라도
[정애의 가쁜 숨소리]
(정애) 주석아
주석아...
[장면 전환 효과음]
(겔리) 아, 정신 나간 거야?
아니
힘들게 뛰쳐나와서
아직도 여기서 이러고 있어?
뭐, 결정 장애라도 있나?
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
뭐야?
벌써 이걸 아는 거야?
아이씨
다르긴 다르네
박 프로까지 죽이고 나면
장난 없겠는데?
[겔리의 웃음]
근데
그런 새끼가 이러고 있어?
손만 뻗으면
박 프로 목을
확 꺾어 버릴 수도 있는데?
너
넌 바로 니가 원하는 진실을
손에 넣을 수도 있다니까
그래
아, 그러니까
지금이라도 들어가, 어?
너 여기서 이러고 있는 거 보면
복수할 마음은 있는 거 아니야
어?
아이, 썅, 겁나 답답하네
아, 그래
그럼, 뭐, 내가 들어가서
박 프로 새끼 확 죽일까?
그래서 진실이고 나발이고
영영 알지도 못하고 뒈지게 해 줘?
[떨리는 숨소리]
하, 아
그 잘난 와이프고 뽀물이고
필요 없다 이거지?
[화난 숨소리]
[신비로운 효과음]
[고조되는 음악]
(겔리) 아!
[힘겨운 신음]
이씨
[주석의 화난 숨소리]
[겔리의 힘겨운 신음]
미친 새끼가
[화난 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[힘겨운 신음]
한 번만 더
내 가족들을 모욕한다면
그땐 절대 참지 않을 거다
[겔리의 애쓰는 신음]
[주석의 힘주는 신음]
[겔리의 힘겨운 신음]
[겔리의 거친 숨소리]
[콜록거리는 소리]
(겔리) 아이씨, 저거 괜찮겠어?
괜히 저 새끼
힘만 키워 주는 거 아니야?
아이, 썅, 씨
또라이도 아니고 진짜
근데 아까 봤지?
저거 피한 거
[겔리의 의아한 숨소리]
저걸 어떻게 알았지?
그냥 아는 거 아니야
[장면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
(필광) 저놈
[장면 전환 효과음]
저걸 읽어
대단한 거 그 이상이지
아
그럼 뭐 해
말을 들어 처먹지를 않는데
[피식하는 숨소리]
나온 지가 언젠데
아직도 이러는 거 보면
저 새끼 저거
박 프로 죽이는 건 물 건너갔어
지 어미 년 만나고서
다시 흔들린 거라고, 쯧쯧
그럼 도와줘야지
망설일 필요 없게
그게 팀이지
[겔리의 피식하는 웃음]
(적봉) 자, 자
이야
♪ 죽 먹으러 가자 ♪
♪ 팥죽이다 팥죽이다 ♪
이야
♪ 익었니 설었니 ♪
후
아유, 이거
가마솥에다 쒀야 제맛인디
이게 밥솥으로 될랑가 모르겄네
워메, 뜨거워, 씨
[한숨]
(문) 언제였을까요?
아저씨한테 악귀가 들어간 게
살인을 실패한 이후였겠지
살인을 단념한 건
선한 의지였겠지만
그 이후에
자책감과 분노가
마주석을 감쌌을 거고
악귀는 그 틈을 노렸을 거야
지금 생각해 보면
아저씨는
재판장에서도
그 전이랑은 좀 달랐어요
그때 알았더라면
멈출 수 있었을 텐데
어떻게 상상이나 했겠니, 그 일을
다만
왜 갑자기
그 분노가 터져 버린 걸까?
[장면 전환 효과음]
[한숨]
[폭발음]
[놀란 신음]
뭐야?
(적봉) 꺄호!
나적봉! 형!
[문소리]
[물소리]
적봉이 형!
어, 뭐야, 이거?
이거, 이게...
어우, 이게 다 뭔 일이에요
이게 지금!
[익살스러운 음악]
푸
아니...
[적봉의 아파하는 신음]
(문) 아니, 형 지금
- 이거 얼굴이, 어우, 어우, 아...
- (적봉) 아
그러니께 마 대원 엄니
수, 수술 끝나시면
팥죽이라도 드시게 하려고
[문의 한숨]
아니, 소문이 니도 먹은 게 없어서
요기도 좀 시킬 겸 혀서 쒀 봤는디
아, 아니, 요, 요 압력 밥솥이
펑 하고 터질 줄은 몰랐지라
(문) 잘했어, 잘했어, 잘했어
형 멋져요, 응
[익살스러운 음악]
(적봉) 저, 저기, 소, 소문아, 그
쪼매만 이따 가도 될까?
- 요, 요것이, 아...
- 아오, 아유
소, 솔찬히 뜨겁구먼
예, 형, 이거 계속
하시던 거 하셔야죠
(적봉) 이, 잉, 고, 고마워잉
예
병원...
안 가도 되겠죠?
[무전기 수신음]
마주석이 어디로 갔을까?
에이, 모른다니까
(반장) 아, 왜 몰라, 왜!
내가 위에서
얼마나 까이고 왔는지 알아?
화장실, 화장, 화장실이라도 가
왜, 왜 요즘 화장실도 안 가?
에이씨, 쯧
변비인가 보지, 에이
변비...
아니, 마주석이 탈옥할 때
구치소 경비들을
어떻게 뚫고 나갔는지
그 단 한 새끼도
기억이 없다 그러고
이, 이, 이, 이게 지금
말이 돼, 이게?
[반장의 답답한 숨소리]
마주석이 그 짧은 시간에
기억을 다 지웠다고?
(반장) 아무래도 그 구치소가 구려
냄새가 나, 어
뭔가 숨기는 게 분명해
숨기다니?
(반장) 못 들었어?
마주석이 탈옥하기
일주일 전서부터
CCTV며 뭐며
싹 다 사라져서 없다는 거
뭐, 그런 거 있잖아, 뭐, 거, 어?
큰일 벌어지기 전에
그, 그, 징조 같은 거, 어
배에서 쥐들이
한꺼번에 파라락 뛰어내리고
막 숲에서 새들이
한꺼번에 파라락 날아가고, 막
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
CCTV가 없다니? CCTV 영상이
다 없어졌다는 거야?
- 응
- (모탁) 탈옥 날도 아니고
탈옥 며칠 전에?
그게 정확히 언젠데?
[의미심장한 음악]
[하나와 장물의 한숨]
기분이 이상하다
마 대원
소환해야 되는 건 분명한데
막상
악귀가 들어간
그 얼굴을 마주할 생각 하니까
[하나와 매옥의 한숨]
내가 이런데
소문이는 어떻겠어
아이고, 마
'맴이 맴이 아니다' 카는 말은
이랄 때 쓰는 말 아이가
(하나) 그래도 마 대원님
아직까지
움직이지 않고 있는 걸 보면
어쩌면
흔들리고 있는 거 아닐까요?
그러면 다행인데
어머니 마음이 전해졌다면
[한숨]
어머니 수술이 오늘이랬지?
네, 소문이가
시간 맞춰서 간다고 했어요
[매옥과 하나의 한숨]
그라믄 말이다
만약에 말이다
진짜로 만약에
어무이 때문에
흔들리고 있다 카믄
와 안 있나 말이다
아, 밥 태워?
왜 답답하게 뜸을 들여
그러면?
그라믄
어머니 병원으로 갈 수도 있다
그 말이제, 내는
누가요?
- 마 대원님?
- 마 대원?
어
[엔진 가속음]
(하나) 소문아, 지금 병원이야?
네, 누나, 저 아직
가고 있는 중이긴 한데
(하나) 왜 아직 가고 있어?
아, 그게, 예, 좀
아, 근데 누나, 왜요?
혹시 거기...
(하나) 아니, 여긴 조용해, 근데
그냥 생각에
[킁킁거리는 소리]
어쩌면 마 대원님이
병원으로 갈 수도 있지 않을까 해서
병원이요?
[적봉의 망설이는 신음]
(적봉) 잠, 잠깐만
아니, 아니, 그, 그러고 보니께
[무거운 효과음]
[적봉의 킁킁거리는 소리]
아니, 살짝 구린내가
나는 거 같기도 하고
[긴장되는 음악]
형, 아저씨예요?
자, 자, 잠깐만
[창문 내리는 소리]
[킁킁거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
아, 아, 아, 아, 아
[고조되는 음악]
아니여, 이, 이것은
처음 맡는 냄시가 아닌디?
처음 맡는 냄새가 아니라니요?
(모탁) 소문아
예, 아저씨
마 대원이 재판을 망쳤던
그다음 날
누군가 구치소로
마 대원을 찾아왔어
아니, 그게 무슨...
(모탁) 근데 CCTV도 지워지고
기록도 남은 게 없어
당시 면회 감독관이나
교도관들도 기억이 없고
거기다 탈옥 전날에도
누군가 여기 침입해서
또 흔적도 안 남기고 사라졌는데
[고조되는 음악]
그때
마 대원이 의식을 잃었다는 거야
[무거운 효과음]
(매옥) 이건 또 무슨 소리야?
그러면 마 대원을 찾아간 게
[긴장되는 음악]
악귀라는 거야?
그런 짓이 가능한
힘을 가진 악귀라면
황 선생
어, 어, 화, 황 선생이라고?
(모탁) 만약에 놈들이라면
놈들이 마 대원 탈옥을
계획한 걸지도 몰라
(위겐) 왜 갑자기
그 분노가 터져 버린 걸까?
마주석의 경우에는
살인을 한 것도 아니고
뭐였을까?
그 계기가
[기가 찬 숨소리]
[적봉의 괴로운 신음]
[고조되는 음악]
노, 놈들이유!
이, 이, 이, 익숙하고 지독한 냄시
내, 냄시가 점점 더
가까워지고 있슈!
이 새끼들 병원에 있어요
병원이라니?
[매옥의 놀란 숨소리]
금마들이 왜 병원에 간단 말이고?
[무거운 효과음]
어머니
어머니가 위험해요, 형, 빨리요
어머니, 어
[심전도계 비프음]
(집도의) 바이털 사인 괜찮아?
(간호사) 하트레이트 59에
세츄레이션 98
혈압 121에 81로 정상입니다
(집도의) 수술 시작합시다
메스
[의미심장한 효과음]
(레지던트1) 뭐예요?
(집도의) 수술실 관리 안 해?
(레지던트2) 죄송합니다
얼른 나가 주세요
[신비로운 효과음]
(레지던트1) 으악!
[음산한 효과음]
[휙 하는 효과음]
피곤들 하실 텐데
좀 쉬면 좋잖아, 어?
[신비로운 효과음]
[심전도계 비프음-계속]
(필광) 가족이라곤 둘뿐인데
하나는 죽고
하나는 탈옥범이라
씁, 아무리 사는 게 지옥이라지만
당신의 지옥은 참, 그
너무하다 싶네
(겔리) 아들을 위해서
죽었다고 생각하면 되지
애써 복수를 위해
여기까지 왔는데
앞길 막는 어미가 되면 쓰겠어?
근데
지 어미를 죽인다고
마주석이 움직일까?
스스로를 원망하겠지
자신에게 분노할 거고
그 분노가 폭발하기만 하면
우린 그거면 되니까
[정애의 힘겨운 신음]
[심전도계 경고음]
[겔리의 신난 탄성]
[고조되는 음악]
[힘겨운 신음]
[적봉의 괴로운 신음]
뭐야?
[신비로운 효과음]
아이씨
그, 그놈이야
그놈 여기 오기 전에
죽이자며
- 이렇게 두고 가자고?
- 잠깐
- 마주석 그놈은 저걸 읽잖아
- (겔리) 어
(필광) 여기서 움직이면 그놈
이 노인네를 죽인 게
우리란 걸 알게 될 거야
아이씨
으이씨!
[고조되는 음악]
저 개자식이
[화재경보음]
[사람들의 소란스러운 소리]
(적봉) 야, 소문아
어, 엄니부터
[심전도계 경고음]
(문) 하, 어머니, 어머니
어머니!
안 돼, 이대론 안 돼요
어머니, 어머니
정신 차리세요, 어머니!
여사님, 여사님!
여사님, 여기요!
- (적봉) 어, 여사님
- (문) 여사님
괜찮아
살 수 있어
살릴 수 있어
살 수 있어, 살 수 있어
제발, 제발
제발 살아야 돼요
[신비로운 효과음]
제발
[카운터들의 거친 숨소리]
[매옥의 숨 들이켜는 소리]
[애쓰는 숨소리]
(매옥) 제발
[매옥의 거친 숨소리]
[심전도계 비프음]
[정애의 콜록거리는 소리]
[매옥의 안도하는 숨소리]
[매옥의 거친 숨소리]
[카운터들의 안도하는 숨소리]
이제 괜찮으실 거다
(장물) 퍼뜩 이분들도 깨우자
수술은 무사히 마치셔야 안 하나
고생하셨어요, 여사님
[안타까운 숨소리]
아, 알겠어, 추 여사, 쯧
고생 많았고
아참, 그, 저, 적봉이 코는 괜찮나?
(재소자) 개모탁
형사님?
어, 어, 너 잠깐 기다려, 어
아, 잠깐만, 어
아, 가서 다시 얘기해, 예, 예
아니, 위대하신 개모탁 형사님께서
여긴 어쩐 일로?
야, 너 여기 또 들어왔니? 응?
내가 잘 좀 살라고
몇 번을 얘기했니, 새끼야
(재소자) 아이, 거, 꼰대질이야, 이씨
[신비로운 효과음]
[재소자의 아파하는 신음]
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
(모탁) 37번?
뭐, 넘버링인가?
[장면 전환 효과음]
너 이거 뭐야?
[아파하는 신음]
(모탁) 이 장미 어디서 났어?
아이, 진짜 이것 좀 놔요, 이거
아, 이거 인권 침해야, 인권 침해
이 문신 뭐냐니까!
[강조하는 효과음]
(재소자) 아이씨
[사이렌 소리]
(모탁) 이충재 식구들이라, 음
이충재가 조폭이었어?
(한울) 네, 그 장미 문신
이충재네 빨장파 표식입니다
빨간 장미파라고요
지랄하고 자빠졌네, 이 개...
아니, 근데 중진에
조태신파 말고 빨장파가 있었어?
원래 활동 지역은
중진이 아니었고
지방에서 호텔 클럽
관리하던 놈들인데
조태신 무너지고 난 뒤로
이 이충재
이충재가 갑자기
건설 쪽으로 발 뻗히면서
중진까지 흘러 들어왔어요
자, 여기 별 있는 게 급수
여기 숫자가 서열
(모탁) 별 네 개에 넘버원?
아, 유치한 새끼들, 씨
그러니까 돈세탁 업자 뒤에
죽은 이충재 똘마니가 있었는데
별 하나에 37번이에요
야, 이건 뭐, 꽤 잔챙이겠네, 응?
(한울) 그렇죠, 빨장파 대부분은
사기 사건까지 연루되면서
거의 구속됐고
남은 거 얼마 없을 텐데
맛있냐?
여기 타투 샵이 어디라고?
(한울) 아
이충재가 소유했던 호텔에
불법으로 영업하는 곳이 있답니다
어유, 야, 아주 그냥
척이면 척이네, 응?
- (한울) 그럼요
- 어유
토미, 데이비드, 음
[엘리베이터 도착 알림음]
[익살스러운 음악]
(매옥) 어우
이 정도면 장미 문신 하나
새기는데 겁나서
아는 동생 데리고 오는
어떤 그런 졸부 사모님 느낌 맞지?
그렇죠, 저는 그 사모님을 모시는
보디가드고요
어우, 간지러워
(하나) 잠깐만
(매옥) 아...
아니, 그러니까
우리가 문신까지
할 필요는 없잖아?
세상에서 제일 무서운 게
몸에 칼 대는 건데
걱정 마세요, 여사님
제가 빠르게 살펴볼게요
- 그래
- 일단은 저, 실장이
토미, 데이비드 둘이라고 하니까
얘네들 기억 읽어서
37번 얼굴만 알아내도
사기 사건 배후에
황 선생 그놈들이 있다는 거
밝혀낼 수 있을 거예요
그래, 가 보자
소환도 하고 쇠고랑도 채우고
- (하나) 그것 좀 그만 좀 긁으시고요
- (매옥) 아...
(하나) 자
[매옥과 하나의 당황한 신음]
[매옥의 옅은 숨소리]
돼지 엄마?
(하나) 그렇죠
들어오세요
[익살스러운 음악-계속]
(매옥) 돼, 돼지...
이씨, 너, 이씨...
(데이비드) 어, 여기 앉으세요, 네
[문소리]
(하나) 여기
어떤 새끼 하나가
신고를 하는 바람에
당분간 새 손님은
안 받기로 한 거라
[매옥의 옅은 호응]
[데이비드의 옅은 웃음]
계속 돼지 엄마로 가자
하마터면 들어오지도 못할 뻔했다
(데이비드) 어, 토미로
예약하셨는데
토미는 지금 급하게 작업 중이라
[매옥의 호응]
리터치신데 내가 해도 괜찮죠?
- (매옥) 예
- 내가 더 잘해요
근데 누가 돼지 엄마?
나, 나요
아
그럼 그쪽은?
돼지?
[매옥과 데이비드의 웃음]
아, 오른쪽 엉덩이
돼지 스마일 리터치 맞죠? 응
[하나의 터져 나오는 숨소리]
(데이비드) 팬티는 입지 마시고요
예? 뭘 입지 마...
뭐, 오른쪽이 뭐 어쩌고 어째요?
왜요? 왼쪽이에요?
엄마 이걸로 갈아입으시고
(하나) 줘요
[신비로운 효과음]
(데이비드) 노...
[힘주는 신음]
어우
아, 그쪽 제 스타일 아니거든요
어쩌라고요
[데이비드의 어이없는 숨소리]
아
나는 기다렸다가
토미한테 받아야 되겠다
토미는 작업이 언제 끝나지?
요?
[문소리]
- (토미) 데이비드
- (데이비드) 어
토미
쟤 저거 진짜 지워도 돼?
저 조직 완전 박살 난 거 같은데
우리가 무슨 상관이야
어차피 저 새끼들 얼굴 안 보면
우리야 좋지, 뭐
아, 돼지 엄마 왔어요
봉, 팔아
너 김봉팔 맞지?
오랜만이다, 야
야, 문신이 멋있네
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(토미) 저 봉팔이 아닌데?
[장면 전환 작동음]
[레이저 기기 작동음]
[장면 전환 효과음]
[강조하는 효과음]
(재열) 다음 주에 또 오라고?
뭐가 이렇게 오래 걸려?
좀 한 방에 안 돼?
뭐야?
문신 지우러 오셨나 봐요?
반가워요
빨장파 37번
너지?
[고조되는 음악]
[재열의 다급한 숨소리]
[재열의 놀란 신음]
왜 도망가는 건데?
문신은 왜 지우는 거고?
뭐, 뭔 상관이야?
내가 내 문신
마음대로 하든 지우든
그래, 뭐, 기억만 안 지웠으면 됐지
[신비로운 효과음]
그 애...
[의미심장한 효과음]
(하나) 임재열
이야, 전형적인 양아치네요
이충재 밑에서
오락실에서 돈 뜯다가
나중엔 사기 조직에도 가담했어요
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[재열의 옅은 숨소리]
[재열의 다급한 신음]
[장면 전환 효과음]
세탁소 잘 다녀왔습니다
(남자) 야, 너 왜 말끝을 흐리냐?
아닙니다, 회장님
(남자) 아닌 얼굴이 아닌데?
[강조하는 효과음]
경찰 달고 온 거 아니지?
(장물) 이충재
절마가 살아 있다는 기가?
네, 맞아요, 이 얼굴
이충재
(모탁) 이충재 시체
전소된 차량에서 발견됐거든
애초에 화상 때문에
신원 파악이 제대로 안 됐든가
부검 소견서가 조작됐든가 했겠지
아
자살을 위장해가 살아 있었다
아, 더러븐 자슥
결국 돈 때문에
그렇게까지 한 거 아이가
수사망 제치고 기다리다가
돈세탁 맡기면
그때 그냥 슈킹을 한 거야
그사이에
황 선생이 들어올 줄은 몰랐겠지만
결과적으로 이충재는
계획대로 돈을 챙긴 거지
[피식하는 웃음]
누가 보면
주인 없는 돈인 줄 알겠네
(모탁) 수백 명이 전 재산을 잃었고
목숨까지 끊은 것도 수십 명이야
가족과 주변인까지 더하면
이 사건 때문에 흘려진 피눈물이
아유, 진짜
저 새끼나 그냥, 악귀 새끼들이나
이 쓰레기 같은 새끼들, 그냥, 씨
(장물) 여하튼 간에
악귀 놈들 뒤통수를 쳐 삔기네?
악귀들이 알믄 절마 죽는다
그러니까네 우리가 먼저 퍼뜩
(하나) 아니에요
악귀들 이미 알아요
이충재 살아 있는 거
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
경찰 따돌리고
형님 연락 기다릴 겸
애들한테 갔다가
[조폭들의 힘겨운 신음]
[의미심장한 효과음]
[아파하는 신음]
[겔리의 괴로운 신음]
너도 모른다고?
[조폭의 놀란 신음]
[한숨]
아이
[겁먹은 신음]
어디 있냐, 이충재
아니, 내 돈!
[힘겨운 신음]
아는 놈은 살려 준다잖아
(충재) 아니, 그게 말이 돼? 응?
아니, 어떻게 미친년 하나한테
애들이 다 당해! 이씨
저, 전 어떡할까요, 회장님?
어떡하긴 뭘 어떡해
너 내가 연락할 때까지
어디 짱박혀 있어
그 문신부터 지우고
[장면 전환 효과음]
그날 냉동 창고에서 죽인
세탁업자 기억 읽고
찾아다니고 있는 거 같아요, 지금
(모탁) 그럼 놈들보다 먼저
이충재를 찾는 게 관건이네
그럼 일단
임재열인가 뭔가 하는 저 37번
저놈부터 뒤져야겠다
문신 지우고 기다리란 거 보면
분명 접선이 있을 거야
그치, 추 여사?
추 여사?
추! 여사님
어, 어
(모탁) 아니, 웬일로 추 여사가
딴생각을 다 하셔?
아...
일단 슬슬 나가 봐야겠다
소문이랑 적봉이
감호소에서 기다리겠어
(하나) 소문이는 저랑
병원에서 만나기로 했어요
오늘 마 대원님 어머니
퇴원하시는 날이라서
그래, 뭐, 잘 모셔 온나
내도 새 병실 어찌 잘 뭐
준비돼 가는가 한번 봐야겠다
[장물의 힘주는 신음]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[매옥의 거친 숨소리]
[자동차 경적]
[매옥의 놀란 숨소리]
(수호) 엄마, 무슨 일이에요?
괜찮아요?
어, 그래
어, 나 괜찮다
[가쁜 숨소리]
내가 진짜
이 일을 할 수 있을까?
[무전기 발신음]
모탁 씨
아직 멀었어요?
(모탁) 거의 다 왔어요
좀만 기다리세요
아유
[재열의 아파하는 신음]
(악귀) 야, 비켜 봐
학생들!
[휙 하는 효과음]
[의미심장한 음악]
저기
그만하지 못해?
뭐야, 이 아줌마는?
[의미심장한 효과음]
사, 살려 주세요
걱정하지 마
내가 꼭 구해 줄게
아줌마
그냥 가
어?
그냥 가라니까!
- 이씨
- 아유
(매옥) 아, 아유!
이야
아이씨
야!
[매옥의 힘주는 신음]
으, 뭐야?
[매옥의 애쓰는 신음]
[당황한 신음]
[매옥의 힘주는 신음]
[악귀의 힘겨운 신음]
[당황한 숨소리]
[악귀의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
(재열) 안 돼!
- 안 돼
- (재열) 아줌마, 얼른 도망가세요!
[고조되는 음악]
빨리요!
- 이씨
- (재열) 윽!
(매옥) 안 돼!
[날카로운 소리]
(매옥) 아!
[아파하는 신음]
[힘주는 신음]
[악귀의 애쓰는 신음]
[모탁의 힘주는 신음]
[악귀의 아파하는 신음]
(모탁) 일로 와
[매옥의 거친 숨소리]
일로 와
[힘겨운 숨소리]
[모탁의 힘주는 신음]
왜, 이 새끼들아
왜 그러는 거야, 왜!
들어와, 들어와
[학생들의 다급한 신음]
어디 가!
에이씨, 아줌마
[재열의 힘겨운 숨소리]
아니, 아니, 저
추 여사님, 괜찮으세요?
어, 난 괜찮은데
- 저 학생이, 저 학생이...
- 아, 침착, 침착해
- 저 학생이 나 때문에, 어...
- 일단 병원으로...
[매옥의 놀란 신음]
[재열의 힘겨운 신음]
- 어, 어떡해, 어떡해
- (모탁) 아이...
어떡하면 좋아, 어떡하면 좋아
[아파하는 신음]
[흐느끼는 소리]
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
(모탁) 어? 와
와
[재열의 힘겨운 신음]
추, 추, 추...
추, 추 여사님
추 여사님 능력이
치유?
[당황한 신음]
[가쁜 숨소리]
(매옥) 학생
[신비로운 효과음]
학생 제발, 제발
제발 살아 줘, 학생
[아파하는 신음]
제발
[가쁜 숨소리]
우와
고맙습니다
[안도하는 신음]
(매옥) 내가 고마워
내가 고마워
살아 줘서 고마워, 학생
[재열의 울먹이는 소리]
모탁 씨
네, 추 여사님
나 잘해 볼게요
응?
좋은 사람 다치지 않게
[감성적인 음악]
나 정말
열심히 해 볼게요
네
[매옥의 흐느끼는 소리]
와
하늘도 축복해 주네요
와, 눈이 예쁘게 내린다
[매옥의 옅은 신음]
[모탁의 웃음]
(매옥) 임재열?
고맙다, 재열아
고마워
[자동차 시동음]
우리도 출발하자
저, 이충재요
우리한텐 기회인 거죠?
지금으로선 황 선생 정체를
알 수 있는 유일한 사람이니까
이충재는 황필광이
얼마나 악독한 인간인지
그거 전부 다 알고 있을 거잖아요
그러니까 이충재만 잡으면
놈들이 마 대원님에게 접근하는 걸
막을 수 있을 거야
[옅은 한숨]
꼭 찾자, 마 대원님
마 대원님 안에 있는 악귀가
힘을 더 키우기 전에
우리가 구하자, 꼭
네
주석 아저씨
제가 꼭 구해낼 거예요
그래
[꼬르륵거리는 소리]
[적봉의 한숨]
아이...
(모탁) 야, 나적봉, 잘 보고 있어?
[사레들린 소리]
예, 저, 저
두 눈 번쩍 뜨고 잘 보고 있어유
(모탁) 적봉아
추 여사랑 나 곧 도착인데
배 안 고프냐? 뭐 먹을래?
이, 이, 잉, 잉...
아, 아, 아, 아니어라
음식 냄시로
방해받고 싶지 않구먼유
(모탁) 그래?
너 만두 좋아한다길래
사 갈라 그랬더니 관둬야겠네
잠깐!
[의미심장한 효과음]
(모탁) 아, 그럼 그렇지
야, 고기, 김치?
[킁킁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
고기, 김치, 인마
- 냄시
- (모탁) 적봉아
- 냄시다
- (모탁) 적봉아!
[의미심장한 효과음]
(적봉) 가, 감호소 쪽이유
감호소 쪽이유!
오랜만이야, 박 프로
누, 누, 누, 누구세요?
[의미심장한 효과음]
(필광) 용서라도 한 건가?
[강조하는 효과음]
복수를 포기한 거면
[의미심장한 음악]
이놈은 풀어 줘야지
죄도 없잖아
안 그래?
(겔리) 아, 아니야
그냥 나 줘
[성욱의 겁먹은 신음]
내가 가지고 놀다가 확
죽여 버리게
[겔리의 웃음]
(필광) 근데 말이야, 마주석
넌 그렇다 쳐도
죽은 니 아내도
저놈을 용서했을까?
[신비로운 효과음]
아, 잠깐만
[고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
(모탁) 박 프로를 미끼로
일부러 땅을 밟은 건
분명 함정이야
우리만 놓고 만든
함정이 아니에요
놈들
마 대원님을 불러들인 거예요
함정이라고 해도 가야 돼요
가서 아저씨를 막아야 돼요
그 새끼들 장난질에
아저씨를 그냥 둘 수 없어요
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
[애쓰는 신음]
[애쓰는 신음-계속]
[짜증 섞인 신음]
[겔리의 신난 웃음]
(겔리) 하, 참
이제 시작인가?
아, 그래, 이 새끼들
애정하는 사이끼리
박들 한번 터져 봐라
어, 아이씨
옆에서 봤어야 하는데, 쯧
관중석이 영 별로네
여기는 관중석 아니야
그럼?
지휘석이지
[성욱의 애쓰는 신음]
(성욱) 이씨, 여긴 또 어디야, 이씨
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
[겁먹은 신음]
다, 다, 다, 다, 다, 당신
아, 제, 제, 제발 이러지 마
나, 나도 몰라
나는, 나는, 난, 난
난 정말 기억이 안 나요
정말이에요, 정말
정말 기억이 안 나요, 정말이에요
[신비로운 효과음]
윽!
[힘겨운 신음]
[장면 전환 효과음]
(판사) 집행을 유예한다
[판사봉 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[안도하는 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
[강조하는 효과음]
[성욱의 애쓰는 신음]
(민지) 아이가 있어요, 제발
제발, 제발
[성욱의 힘주는 신음]
제발
니가 그랬었구나
[힘겨운 신음]
니가 우리 민지를 그렇게
내가
[긴장되는 음악]
내가 진즉에 널
널 죽였어야 했는데
[성욱의 힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
[타이어 마찰음]
[차 문소리]
(문) 아저씨!
[고조되는 음악]
[문의 거친 숨소리]
(문) 아저씨
아저씨, 이 복수는 의미 없어요
민지 아줌마를 죽인 건
그놈 아니라고요
뭐?
[하나의 거친 숨소리]
마 대원님한테 접근한 그놈이에요
박 프로를 이용해서
민지 언니 죽인 거
황 선생 그놈이라고요
(검은 악귀) 거짓말이야, 말이 돼?
니 복수를 막으려는
거짓말일 뿐이라고
[성욱의 힘겨운 신음]
(문) 믿어 주세요
지금 아저씨 안에 있는 그놈이
아저씨 부추기고 있는 거예요
그놈만 없애면 돼요
그놈만 없애면...
(검은 악귀) 헛소리!
결국 니 복수는 포기하란 이야기야
마주석, 지금 이 순간이
니가 가진 마지막 기회야
마지막이라고!
아저씨 우리 믿으셔야 돼요
(성욱) 살려 주세요, 제, 제발
사, 살려 주, 주세요
[성욱의 힘겨운 신음]
사, 사, 사, 살려, 살려 주, 주세요...
제발 살려 주세요, 제발, 제발
우리 민지도 그랬잖아
[성욱의 힘겨운 신음]
우리 민지도 그렇게
살고 싶다고 그랬잖아
아저씨...
근데 니들은
이런 쓰레기 같은 놈을
살리겠다고
[고조되는 음악]
나를 막는 건가?
내 복수가 의미 없다고
그럼 이놈을 살려 두는 건
도대체 무슨 의미인데?
우리 민지, 우리 뽀물이를 죽인
이놈을 용서하는 건
도대체
무슨 의미인데!
- 아저씨!
- 안 돼, 안 돼!
[신비로운 효과음]
[문의 힘겨운 신음]
[하나의 힘겨운 신음]
[주석의 화난 숨소리]
[힘겨운 신음]
누나
[고조되는 음악]
[기괴한 숨소리]
아저씨
(하나) 아, 안 돼
[의미심장한 효과음]
[괴성]
[날카로운 효과음]
악귀가 더 강해졌어
잡아야 돼, 잡아야 돼
[당황한 숨소리]
[주석의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[옅은 숨소리]
[당황한 숨소리]
아저씨
[가쁜 숨소리]
분명히 얘기했었다
날 막지 말라고
[당황한 숨소리]
마지막 경고라고
[힘겨운 숨소리]
제발 부탁이라고
제발 그만두라고
그렇게 얘기했었는데
이러면 나도
더는 참아 줄 수가 없잖아!
[신비로운 효과음]
[문의 힘주는 신음]
[음악: '경이로운 소문2' OST]
- (문) 이야!
- (주석) 으!
(문) 결국 죽이고 나니까
속이 시원하냐고!
[문의 당황한 신음]
(필광) 악귀가 된 은인을
마주한 기분이 어때?
[하나의 아파하는 신음]
(겔리) 니 눈깔은 내가 챙겨 줄게
[하나와 겔리의 비명]
(검은 악귀) 드디어 만난 건가, 우리?
(겔리) 지옥에서 보자
(주석) 말해
니가 알고 있는 진실이 뭔지
(문) 마주석
점점 더 잔인해지고 있어요
[겔리의 웃음]
(겔리) 오늘은 혼자인가 봐?
니가 원하는 건 나잖아
기대해